---
description: 终极版更新日志
layout:
  title:
    visible: true
  description:
    visible: true
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# 🇨🇳 简体中文

{% tabs %}
{% tab title="v1.1.3" %}
## 游戏

* 更新了闪光贴图。
* 改进了明亮氛围。
* 玩家不会在戴着SCP-714触摸SCP-409时晶体化。
* 向调试界面2添加了理智计时器。

## 房间

* 如果SCP-005在SCP-409收容室内生成，SCP-005收容室的门将会打开。
* 部分设计优化。

## 物品

* 添加了SCP-714变种。

## Bug修复

* 修复了夜视仪和Scramble装置不提高房间亮度的bug。
* 修复了快速加载图标。
* 改进了箭头图标。
* 修复了在“cont2\_1123”事件中能打开木门的bug。
* 修复了口袋空间王座室里的MAV。
* 修复了使用SCP-268时，无法解锁SCP-049成就的bug。
* 修复了体力不能消耗到零的bug。
{% endtab %}

{% tab title="v1.1.2" %}
## 游戏

* 添加了“监控渲染间隔”设置。
* 添加了语音音量设置。
* 降低了从六级钥匙卡转换至万能钥匙卡的概率。

## 房间

* 添加了SCP-066收容室。
* 在“room3\_storage”中添加了中间门，以便绕过电梯。
* 更新了光照贴图。
* 更新了酒精护手霜的纹理。
* 其他设计优化。

## 物品

* 添加了SCP-268。
* 将“小型急救包”（Small First Aid Kit）重命名为“小型急救包”（Compact First Aid Kit）。
* 小型急救包优化。
* 防弹背心优化。
* SCP-714和重型装备现在可以保护玩家，免受口袋空间战壕中飞机的攻击。

## NPC

* NPC的伤害值现在取决于游戏难度。
* SCP-008-1的走路速度现在比追逐速度慢。

## Bug修复

* 修复了序章后的MAV。
* 修复了存档问题。
* 修复了默认语言不被正常设置的bug。
* 地图制作器修复：
  1. 修复了英文的地图制作器无法正常显示文字的bug。
  2. 修复了本地化字体无法加载的bug。
* 修复了MTF脚步声。

## 地图制作器

* 增加了网格上选项卡的宽度。
* 修改了手册链接。
{% endtab %}

{% tab title="v1.1.1" %}
## 游戏

* 略微优化了游戏。

## Bug修复

* 修复了地图制作器中SCP-005的错误描述。
* 修复了与SCP-860-1维度有关的MAV。
* 修复了无法卸载语言的bug。
* 修复了地图制作器中的事件无法被翻译的bug。
* 其他关于地图制作器中事件描述的修复。
{% endtab %}

{% tab title="v1.1.0" %}
## 启动器

* 对齐了分辨率列表。

## 游戏

* 现在玩家可以用非拉丁字母命名游戏存档（例如中文及俄语）。
* 添加了Home键、End键、Delete键的控制支持以及Insert模式。添加了长按左右箭头来快速移动光标的功能。添加了Ctrl+C和Ctrl+V功能。
* 在“room2\_servers\_hcz”房间添加了碰撞箱，以防止玩家透过带血的窗户激怒SCP-096。
* 重新组织了文件夹结构。
* 添加了语言选择器。
* 添加了SCP-066成就。
* 在启动视频添加了“按任意键继续”的提示。
* 添加了逃脱时间。
* 增加了丢掉物品的音效音量，现在NPC能够听到你丢弃物品的声音。增加了蹲下和拾起物品的音量。
* 向调试界面添加了更多参数。
* 添加了文字阴影选项。
* 删除了“playsound”命令。
* 删除了SCP-005收容室中的SCP-106事件。
* 改进了踩在液体上的脚步声。
* 修改了SCP-914在“粗加工”后产生的贴花颜色。
* 将 `.ini` 文件的格式转换为了UTF-8。
* 添加了像游戏原版的“明亮模式”。
* 高度优化了游戏。

## 机制和特效

* 添加了在使用物品时有小几率掉落的可能。
* 添加了无需关闭物品栏的右键丢弃功能。
* 在玩家死后添加了血液贴花。
* 添加了根据玩家所在区域改变的颜色效果。
* 添加了戴着SCP-714或穿着防护服时的平滑耐力消耗效果。
* 玩家不能再在大门电梯处、口袋空间、电梯内和SCP-914转换物品时保存游戏。
* 为每个文档、笔记和可互动显示器添加了独立纹理。
* 改进了玩家所在房间检测。可能有助于修复自订地图和新优化系统的一些问题。

## 房间

* 向SCP-049收容室的收容室门添加了按钮。
* “room3\_storage”的一些更改：
  1. 在“room3\_storage”添加了一级钥匙卡。
  2. 添加了跌落电梯井的死亡信息。
* 在“room2\_office\_3”添加了缺失的可互动显示器。
* 更改了重收容区死路检查点房间的按钮。
* 优化了SCP-205收容室。
* 改进了SCP-096收容室设计。
* 改进了一些房间的设计。
* 略微修改了房间描述。
* 地图中的电池现在是随机的。
* 现在L博士的办公室和口袋空间一样有伤害。
* 重新添加了“Pipes\_NoRust”纹理。
* SCP-895收容室的三级钥匙卡现在在坠楼保安手中。
* 夜视仪不再在口袋空间中可用。如果你使用了夜视仪，你将会获得更多的伤害。
* 提高了SCP-005在其收容室内出现的几率。

## 物品

* 重命名了一些命令名称。
* 将断手重命名为白色断手/黄色断手。
* SCRAMBLE装置的修改：
  1. 添加了无电池的SCRAMBLE装置变种。
  2. 微调了SCRAMBLE装置的电池。
  3. 现在SCRAMBLE装置将略微提高可视距离，同时装置的HUD也变得更亮了。
* S-NAV 310和蓝色夜视仪现在需要18V电池。
* 将夜视仪的雾距从30改为17。
* 白色药丸现在可以治愈“感冒”。
* 防护服/防毒面具修改：
  1. 添加了无雾防毒面具和无雾防护服变种。
  2. 现在玩家们可以在穿着防护服时丢掉物品。
  3. 现在你可以在穿着防护服时使用物品。防毒面具、夜视仪、急救包、注射器等除外。
  4. 现在防护服会起雾。
  5. 超精防护服将让玩家拥有双倍体力，而不是无限体力。
  6. 你现在可以在戴着SCP-714时穿着防护服，但仅限先戴SCP-714。
  7. 减少了抵御SCP-049的时间，在同时添加了和SCP-148组合的防护服变种。
* SCP-714可以放进钱包里了。
* SCP-427和SCP-714不能再在戴着的情况下丢下了。
* 千纸鹤可以放进文件夹里了。

## 菜单

* 向FOV值添加了度（°）符号。
* 在SCP-990加载界面中添加了“按任意键醒来”文字。
* 添加了其他设置，因此可以更加自由地设置游戏。
  1. 在游戏中添加了“使用启动器”、“启用字幕”、“启动视频”、和“平滑HUD条”设置。
* 为滑动条添加了高亮效果。
* 改进了难度颜色。
* 删除了制作人员名单中的额外空格。
* 将字幕设置移动到了“音频”类别。
* 重制了设置界面。

## NPC

* SCP-714和防护服在被SCP-049移除后会掉在地上。
* 将防护服抵御SCP-049伤害的时间从12秒降低至5秒。重型防护服则从无限期改为12秒。
* SCP-035现在会缓慢伤害玩家。
* 增加了使用SCP-914时的SCP-106计时器。
* 降低了SCP-096的速度。
* MTF和SCP-049现在可以和玩家一样打开链接门。
* SCP-066现在会在S-NAV终极导航仪上出现。

## 地图制作器

* 兼容了最新版的BlitzPlus。

## Bug修复

* 修复了玩家阅读文档时，Ulgrin不会触发的bug。
* 修复了控制台键位bug。
* 修复了透过迷雾激怒SCP-096的bug。
* 修复了SCP-106被特斯拉门击中时的动画问题。
* 修复了一些房间的窗户纹理问题。
* 修复了办公室门在离开房间后，以某种奇怪的方式冻结的bug。
* 修复了加载界面中非拉丁文字无法正常显示的bug。
* 修复了检查点显示器的旋转问题。
* 修复了“room2\_nuke”和“room3\_2\_hcz”中D级人员的错误纹理。
* 修正了语法问题。
* 修复了死亡时可以捡起物品的bug。
* 修复了SCP-049可以同时移除SCP-714和防护服的bug。
* 修复了在SCP-1499维度中穿戴防护服，SCP-1499没有被取下的bug。
* 修复了玩家戴着夜视仪时，SCP-895监控画面吸引玩家视线时的旋转问题。
* 修复了在不同分辨率下，“访问密码”文字在密码锁图片外显示的bug。
* 修复了禁用自动保存时弹出保存提示的bug。
* 修复了使用“disable106”命令后仍存在SCP-106碰撞箱的bug。
* 修复了“disable996”和“enable966”不禁用/启用所有SCP-996实例的bug。
* 修复了“ThreatAnnouncPossession.ogg”不被播放的bug。
* 修复了暂停游戏后，电池信息和声音继续播放的bug。
* 修复了玩家SCP-1025时没有聚焦的bug（没有背景变灰）。
* 修复了A门地表提前出现白光的bug。
* 修复了SCP-106碰撞没有被正确传送的bug。
* 修复了一些SCP-294饮品的音频路径。
* 修复了帧数限制不正常工作的bug。
* 修复了木门发出的错误音效。
* 修复了加载界面文本的颜色计时器不同步的bug。
* 修复了Alt+Tab后图像消失的bug。
* 修复了白色药丸没有被放入钱包的bug。
* 修复了SCP-049收容室中的过场不播放的bug。
* 修复了关闭摄像头后，显示器覆盖仍不消失的bug。
* 修复了穿戴同一类物品时，另一件不掉落的bug。
* 修复了NPC传送的高度。
* 修复了一些房间的中心点坐标，以修复玩家、SCP-049和MTF的传送问题。
* 修复了SCP-860-1的开门声。
* 修复了即使玩家传送离开，SCP-096的游荡环境音仍继续播放的bug。
* 修复了加载游戏后导致SCP-008的容器盖子被关闭的bug。
* 修复了暂停游戏时“别再躲了。”文字无法正常显示的bug。
* 微调了开始位置的死亡保安的位置。
* 微调了地图生成机制。
* 微调了钥匙卡卡槽。
* 微调了S-NAV图像位置。
* 微调了控制台。
* 以及其他小修复...
{% endtab %}

{% tab title="v1.0.3" %}
{% hint style="info" %}
等待翻译
{% endhint %}
{% endtab %}

{% tab title="v1.0.2" %}
{% hint style="info" %}
等待翻译
{% endhint %}
{% endtab %}

{% tab title="v1.0.1" %}
{% hint style="info" %}
等待翻译
{% endhint %}
{% endtab %}

{% tab title="v1.0.0" %}
{% hint style="info" %}
等待翻译
{% endhint %}
{% endtab %}
{% endtabs %}
