---
description: SCP - 收容失效 地图制作器 v2.1帮助手册
---

# 🇨🇳 简体中文

## 启动

在启动地图制作器后，你可以创建一个新的地图，或者加载并编辑一个已经保存的地图。

当你第一次加载地图时，你可能需要自己选择地图路径。但在之后，路径会被保存。

如果你保存了一个地图，地图文件应该保存在Maps文件夹中（`Map Creator/Maps`）。游戏会在该文件夹中寻找可以加载的地图。

## 如何创建一个地图

在创建地图之前，你需要了解为SCP - 收容失效创建地图的基础知识。

在软件右侧的列表显示着所有可以放置在地图网格上的地图，关于房间的简要描述会在列表下方显示，并且包含一个可以为房间设置事件的选择框（如果有的话）。

关于事件的简要描述会在事件选择框的下方显示。事件的概率可使用描述下方的滑动条修改。

* 百分比代表事件发生的可能性。默认为 `100%`，这代表事件一定会发生。
* 为了阻止某个房间发生事件，你可以在事件选择框中设置为“**\[无]**”。

事件概率滑块下方的文本框用于显示选定房间的详细信息。

窗口右侧的网格用于放置房间。从列表中选择一个房间，并单击想要放置房间的位置网格，即可放置房间。你可以通过单击已放置的房间来选择房间。长按左键可以旋转选定的房间。旋转的角度会显示在房间信息文本框中。

### 注意

* 你可以选择网格上的房间以取消列表的选择。双击列表中的房间以选择。选择房间如果鼠标移动到网格上后出现加号，则表示你可以在该网格上放置房间。
* “start”房间（收容失效后的SCP-173收容室）被设置为旋转180°且无法更改。因为游戏开始时的脚本需要房间以特定角度放置才能正常定位。
* 检查点房间被设置为默认180°，因此它们的方向没有问题。但与“start”房间不同的是，检查点房间的旋转角度可以修改。
* “start”房间需要“alarm”事件才能让游戏正常运作。
* “**默认设置房间事件**”会决定是否在放置房间时自动分配事件（通常是事件选择框中的第一个事件）。
* “**在3D预览中放置门**”会决定是否在3D预览时自动在连接房间的地方放置门。这对于判断该位置所在的区域十分有效。
* “**地图设置**”允许你修改每个区域的大小。点击“**应用**”以应用更改，点击“重置”将区域大小设置为默认大小。
* “**修改作者和描述**”可以编辑地图的作者和描述。关闭窗口后会自动保存修改。
* 你可以制作三种类型的地图：设施、森林和维修通道。设施地图网格用于放置设施内房间的默认网格。森林地图网格用于SCP-860-1。
  * 注意，你需要先设置“room860事件，并将事件概率设为 `100%` 才能使森林地图生效。这同样适用于维修通道，但不同的是，它需要“room2tunnel”事件。
  * 同时需要注意的是，地图类型的更改也会导致房间列表内容的更改。SCP-860-1和维修通道也可以在3D查看器中预览。

你可以右键网格上的房间以删除。通过长按右键并在地图上滑动可以同时删除多个房间。

单击鼠标中键以取消选择当前选择中的房间。

你还可以通过在房间列表上方的搜索框输入房间名，并单击“搜索”按钮来搜索指定房间。单击搜索框旁边的“**X**”按钮可以清空搜索框。

注意：无论何时保存地图，你都可以选择将其保存为“`cbmap`”格式或“`cbmap2`”格式。“`cbmap`”是一种已过时的格式（尽管仍然兼容），“`cbmap2`”是一种更新的格式，可以保存作者名、描述、区域过渡以及森林和维修通道地图。

## 3D查看器选项

该版本的地图制作器包含3D查看器。单击“**2D/地图制作器**”按钮旁边的“**3D/地图查看器**”即可查看地图。“**2D/地图制作器**”会带你回到2D视图的地图制作器。

3D查看器的设置位于“**设置** -> **修改镜头设置**”中：

* **修改迷雾颜色**：该选项将改变3D查看器中迷雾的颜色。默认颜色为黑色（R=0,G=0,B=0）。
* **修改鼠标颜色**：修改自由视角的鼠标颜色。默认为红色（R=255,G=0,B=0）。
* **渲染距离**：决定以镜头为中心的渲染的房间数量。默认值为50。注意，渲染距离越大，同时渲染的房间数量就越多。过大的数值可能会导致性能问题。
* **垂直同步**：决定渲染速率是否与显示器的刷新速率相同。
* **显示FPS**：决定是否在自由模式中显示帧速率。

## 3D查看器控制

在2D视图上单击房间并转到3D查看器，镜头将移到房间上。如果不希望相机自动移动，请在转到3D查看器前取消选择房间。

在3D查看器中右键以切换自由模式。使用WASD和鼠标来控制镜头。在自由模式下单击房间来高亮显示。此外，你还可以查看房间的名称、XZ坐标以及房间的事件。

在高亮显示的房间上再次单击左键，2D网格中也会同时选择该房间，以便轻松修改房间。
