---
description: SCP - 收容失效 地图制作器 v2.1帮助手册
---

# 🇨🇳 繁體中文

## 啟動

在啟動地圖製作器後，你可以建立一個新的地圖，或者載入並編輯一個已經儲存的地圖。

當你第一次載入地圖時，你可能需要自己選擇地圖路徑。但在之後，路徑會被儲存。

如果你儲存了一個地圖，地圖檔案應該儲存在Maps資料夾中（`Map Creator/Maps`）。遊戲會在該資料夾中尋找可以載入的地圖。

## 如何建立一個地圖

在建立地圖之前，你需要了解為SCP - 收容失效建立地圖的基礎知識。

在軟體右側的列表顯示著所有可以放置在地圖網格上的地圖，關於房間的簡要描述會在列表下方顯示，並且包含一個可以為房間設定事件的選擇框（如果有的話）。

關於事件的簡要描述會在事件選擇框的下方顯示。事件的機率可使用描述下方的滑動條修改。

* 百分比代表事件發生的可能性。預設為 `100%`，這代表事件一定會發生。
* 為了阻止某個房間發生事件，你可以在事件選擇框中設定為“**\[無]**”。

事件機率滑塊下方的文字框用於顯示選定房間的詳細資訊。

視窗右側的網格用於放置房間。從列表中選擇一個房間，並單擊想要放置房間的位置網格，即可放置房間。你可以透過單擊已放置的房間來選擇房間。長按左鍵可以旋轉選定的房間。旋轉的角度會顯示在房間資訊文字框中。

### 注意

* 你可以選擇網格上的房間以取消列表的選擇。雙擊列表中的房間以選擇。選擇房間如果滑鼠移動到網格上後出現加號，則表示你可以在該網格上放置房間。
* “start”房間（收容失效後的SCP-173收容室）被設定為旋轉180°且無法更改。因為遊戲開始時的指令碼需要房間以特定角度放置才能正常定位。
* 檢查點房間被設定為預設180°，因此它們的方向沒有問題。但與“start”房間不同的是，檢查點房間的旋轉角度可以修改。
* “start”房間需要“alarm”事件才能讓遊戲正常運作。
* “**預設設定房間事件**”會決定是否在放置房間時自動分配事件（通常是事件選擇框中的第一個事件）。
* “**在3D預覽中放置門**”會決定是否在3D預覽時自動在連線房間的地方放置門。這對於判斷該位置所在的區域十分有效。
* “**地圖設定**”允許你修改每個區域的大小。點選“**應用**”以應用更改，點選“**重置**”將區域大小設定為預設大小。
* “**修改作者和描述**”可以編輯地圖的作者和描述。關閉視窗後會自動儲存修改。
* 你可以製作三種類型的地圖：設施、森林和維修通道。設施地圖網格用於放置設施內房間的預設網格。森林地圖網格用於SCP-860-1。
  * 注意，你需要先設定“room860事件，並將事件機率設為 `100%` 才能使森林地圖生效。這同樣適用於維修通道，但不同的是，它需要“room2tunnel”事件。
  * 同時需要注意的是，地圖型別的更改也會導致房間列表內容的更改。SCP-860-1和維修通道也可以在3D檢視器中預覽。

你可以右鍵網格上的房間以刪除。透過長按右鍵並在地圖上滑動可以同時刪除多個房間。

單擊滑鼠中鍵以取消選擇當前選擇中的房間。

你還可以透過在房間列表上方的搜尋框輸入房間名，並單擊“**搜尋**”按鈕來搜尋指定房間。單擊搜尋框旁邊的“**X**”按鈕可以清空搜尋框。

**注意**：無論何時儲存地圖，你都可以選擇將其儲存為“`cbmap`”格式或“`cbmap2`”格式。“`cbmap`”是一種已過時的格式（儘管仍然相容），“`cbmap2`”是一種更新的格式，可以儲存作者名、描述、區域過渡以及森林和維修通道地圖。

## 3D檢視器選項

該版本的地圖製作器包含3D檢視器。單擊“**2D/地圖製作器**”按鈕旁邊的“**3D/地圖檢視器**”即可檢視地圖。“**2D/地圖製作器**”會帶你回到2D檢視的地圖製作器。

3D檢視器的設定位於“**設定** -> **修改鏡頭設定**”中：

* **修改迷霧顏色**：該選項將改變3D檢視器中迷霧的顏色。預設顏色為黑色（R=0,G=0,B=0）。
* **修改滑鼠顏色**：修改自由視角的滑鼠顏色。預設為紅色（R=255,G=0,B=0）。
* **渲染距離**：決定以鏡頭為中心的渲染的房間數量。預設值為50。注意，渲染距離越大，同時渲染的房間數量就越多。過大的數值可能會導致效能問題。
* **垂直同步**：決定渲染速率是否與顯示器的重新整理速率相同。
* **顯示FPS**：決定是否在自由模式中顯示幀速率。

## 3D檢視器控制

在2D檢視上單擊房間並轉到3D檢視器，鏡頭將移到房間上。如果不希望相機自動移動，請在轉到3D檢視器前取消選擇房間。

在3D檢視器中右鍵以切換自由模式。使用WASD和滑鼠來控制鏡頭。在自由模式下單擊房間來高亮顯示。此外，你還可以檢視房間的名稱、XZ座標以及房間的事件。

在高亮顯示的房間上再次單擊左鍵，2D網格中也會同時選擇該房間，以便輕鬆修改房間。
